---
title: DNS域名解析过程
tags: 
 - 网络
 - DNS
date: 2021-06-29 15:01:09
categories: 网络
---

# DNS域名解析过程

**递归查询**：如果主机询问的本地域名服务器不知道查询域名的IP地址，那么本地域名就以DNS客户的身份，向其他根域名服务器继续发出查询请求报文，也就是代替客户继续查询。

**迭代查询**：当根域名服务器收到本地域名服务器发出的迭代查询请求报文时，要么给出所要查询的IP地址，要么告诉本地服务器：“你下一步应当向哪一个域名服务器进行查询”。然后让本地服务器进行后续的查询。根域名服务器通常是把自己知道的顶级域名服务器的IP地址告诉本地域名服务器，让本地域名服务器再向顶级域名服务器查询。顶级域名服务器在收到本地域名服务器的查询请求后，要么给出所要查询的IP地址，要么告诉本地服务器下一步应当向哪一个权限域名服务器进行查询。最后，知道了所要解析的IP地址或报错，然后把这个结果返回给发起查询的主机。

迭代查询所有查询工作全部是DNS客户端自己进行（以“DNS客户端”自己为中心）。在条件之一满足时就会采用迭代名称解析方式：

- 在查询本地名称服务器时，如果客户端的请求报文中没有申请使用递归查询，即在DNS请求报头部的RD字段没有置1。相当于说“你都没有主动要求我为你进行递归查询，我当然不会为你工作了”。
- 客户端在DNS请求报文中申请使用的是递归查询（也就是RD字段置1了），但在所配置的本地名称服务器上是禁用递归查询（DNS服务器一般默认支持递归查询的），即在应答DNS报文头部的RA字段置0。



## 递归与迭代查询的区别

**DNS客户端和本地名称服务器之间是递归，而本地名称服务器和其他名称服务器之间是迭代。**

递归：

![img](https://upload-images.jianshu.io/upload_images/1446087-729b159e25523fe9.png?imageMogr2/auto-orient/strip|imageView2/2/w/799/format/webp)

迭代：

![img](https://upload-images.jianshu.io/upload_images/1446087-c15f2ecb770d0ff0.png?imageMogr2/auto-orient/strip|imageView2/2/w/802/format/webp)



递归DNS（也称本地DNS或缓存DNS）用于域名查询。递归DNS会迭代权威服务器返回的应答，直至最终查询到到IP地址，将其返回给客户端，并将结果缓存到本地。

对于用户发出的域名解析请求，递归DNS必须给出一个最终的IP地址结果。

完整的递归DNS查询需要DNS服务器从根域名服务器，顶级域名服务器，一级域名服务器等一级一级递归查询，直到最终找到权威服务器取得结果。

根域名：`.`

顶级域名：`.com`

一级域名：`example.com`

权威DNS由域名解析服务商建设，提供域名管理服务，维护 域名解析记录。

递归 DNS 由网络运营商建设，提供域名查询解析服务。![img](https://pic1.zhimg.com/80/v2-f1e081e30e47c8c1f5af6b944d6eda3c_720w.jpg)

![img](https://pic1.zhimg.com/80/v2-ea2fa0f3bcb5b6ebbad37e810ecf8280_720w.jpg)

**客户端-本地dns服务端：这部分属于递归查询。（定义）**

**本地dns服务端---外网：这部分属于迭代查询。**

**递归查询时，返回的结果只有两种:查询成功或查询失败.**

**迭代查询，又称作重指引,返回的是最佳的查询点或者主机地址.**

